一、良好的编码规范
1.命名规范
文件、资源、方法、接口、属性、变量
所有涉及到需要自己定义的部分都需要按照规范来命名，不然整个项目长期堆下来就是一团糟，维护起来相当的困难。

2.格式规范
checkStyle插件可以通过自定义配置文件来统一团队的代码风格和代码规范，降低团队的交流成本，一般配合 save actions Reborn 使用更佳。

3.逻辑规范
如：相同方法要抽取到工具类中以供全局调用、一个方法不要写几千行，方法过于复杂就要再单独抽离方法等。

4.注释规范

5.其他规范
- 一行声明一个变量
- 所有的变量必须在声明时初始化
- for循环不要调用线程
- 项目中禁止使用过多的静态变量等等
 ### **1）工程包命名**

工程包名

-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.activity 放工程的主Activity 以及BaseActivity
-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.activity.list 在activity下面建一个文件夹list放所有的ListActivity
-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.adapter 放和主activity对应的adapter 以及通用adapter
-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.adapter.item 放和listAcitivity对应的Adapter
-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.bean 放javabean类
-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.util 放各种工具类 （图片，字符，时间，dalog 等）
-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.net 放和服务器交互的类
-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.view 放 自定义view的类
-   com. 公司名称简写.应用名称简写（拼音或者英文）.db 放 本地数据库操作相关的类

当然 上面的公司名称可以换成别的 ，尽量用简写或者英文 比如qq: 就可以写成 com.tencent.qq.activity，大家明白这个意思就好。

### **2）类文件命名**

**1. activity**

activity 我习惯分为两种考虑， 一种是列表数据的， 第二种是普通的activity 。这么分有个好处就是找这个类的时候方便。当你看到这个界面时列表数据的时候 直接搜索listActivity就能过滤掉一大部分，然后再筛选会简单很多。这个大家从上面我定义的包名中就看出来了。

所以 activity的命名是 ： 功能简写+Activity

-   功能简写+ListActivity
-   登录：LoginActivity
-   用户列表：UserListActivity

**2. layout xml**

全部小写，用_隔开 xml命名 分为几种

主Activity用到的xml ： activity_activity名称简写.xml activity_login.xml

include的xml：include_功能简写.xml include_top_search.xml

adapter中用到的xml：item_adapter名称简写.xml item_user_list.xml

dialog用到的xml：dialog_功能简写.xml dialog_show_tips.xml

自定义view用的xml ：view_view名称简写.xmlview_header.xml 这个就是共用的view 也可以用common_view名称简写.xml替换

xml中 控件id命名：

模块名称_view的逻辑名称_view缩写

用户名EditText : login_username_et

登录确认Button： login_confirm_btn

LayoutView lv  
RelativeView rv  
EditText et  
TextView tv  
Button btn  
ImageButton imgBtn  
ImageView iv  
CheckBox cbx  
RadioButton rbtn

其他的类似，不一一列举了。这些都不是规定死的 ，大家自己定义，前提能区分开不同的控件并且能让别人看懂。

**3.工具类等**

工具类功能简写+Util : DialogUtil.java 、 TextUtil.java

### **3）. 图片等资源文件命名**

背景图片: bg_功能_说明 bg_login_commit  
图标图片: icon_功能_说明 icon_tab_set

功能也可以换为 acvitiy名称简写

共用的图片 前面都加 common